# 参考资料

| 名称                         | 地址                                            |
| ---------------------------- | ----------------------------------------------- |
| php-oop面向对象-菜鸟教程解释 | [link](https://www.runoob.com/php/php-oop.html) |

#  什么是oop

> OP 是面向对象编程（Object-Oriented Programming）的缩写。它是一种编程范式，旨在通过“对象”的概念来组织代码。面向对象编程将程序视为由多个互相交互的对象组成，每个对象都有自己的属性和方法。
>
> OOP 主要有四个基本特征：
>
> 1. **封装（Encapsulation）**：将数据（属性）和对数据的操作（方法）封装在一起，隐藏内部实现细节，只暴露接口。这可以提高代码的安全性和可维护性。
> 2. **继承（Inheritance）**：允许一个类继承另一个类的属性和方法，从而复用代码。子类可以扩展或修改父类的行为。
> 3. **多态（Polymorphism）**：不同的对象可以对相同的方法做出不同的响应。通过继承和方法重载（或重写），可以实现不同对象间的行为差异。
> 4. **抽象（Abstraction）**：通过定义抽象类或接口，隐藏复杂的实现细节，只暴露重要的功能接口。让开发者能够关注更高层次的设计，而不必关心底层实现。
>
> 面向对象编程常见的语言有 Java、C++、Python、C# 等。

# 抽象类

> 1. 抽象类 (Abstract Class)
> 定义：抽象类是不能被实例化的类，只能被继承。抽象类中可以包含抽象方法和具体方法。
> 抽象方法：抽象方法只声明了方法的签名（即方法名、参数列表和返回类型），没有具体的实现。子类必须实现这些抽象方法。
> 具体方法：抽象类中也可以包含实现了的方法，这些方法可以直接在子类中使用或重写。
> 使用场景：当多个类有共同的行为且部分行为需要具体化时，可以使用抽象类。
>
> 通俗的说就类似于我们需要生产车  这个车就是抽象的  车可以是  自行车  汽车 跑车 摇摇车 但是这些车都有一个共同点那就是跑  有轮子
>
> 但是又有不同的方法   有的要灯光 有的不需要  有的需要加油  有的需要加电   每个不同的车的实例需要其中的不同方法  这时候我们就可以用抽象类约束方法  

```php
// 定义抽象类 动物  
abstract class Animal {
    // 抽象方法-声音
    abstract public function makeSound();

    // 具体方法-吃
    public function eat() {
        echo "Eating...";
    }
}
// 狗也算动物可以继承动物类 同样继承方法
class Dog extends Animal {
    public function makeSound() {
        echo "Bark";
    }
}
```

# 接口类

> **接口类 (Interface)**
>
> 定义：接口是一种完全抽象的类，不能包含任何具体的方法实现，只能包含常量和方法声明。
> 方法声明：接口中的所有方法都是抽象方法，且默认是 public 访问权限。
> 多继承：一个类可以实现多个接口，而一个类只能继承一个抽象类。
> 使用场景：当多个类需要实现相同的行为，但这些类之间没有直接的继承关系时，可以使用接口

```php
interface Animal {
    public function makeSound();
    public function eat();
}

class Dog implements Animal {
    public function makeSound() {
        echo "Bark";
    }

    public function eat() {
        echo "Eating...";
    }
}
```

# 抽象类与接口类的区别

> 如果所有的方法都要实现就用接口类 只用部分接口就用抽象类

## **理解抽象类与接口类的选择**

### 所有方法都需要实现时使用接口：

> 接口：如果你希望强制实现类必须实现所有定义的方法，且这些方法没有任何默认实现，那么使用接口是合适的。接口确保了实现类的一致性，适用于定义一组行为规范。

**示例**

```php
     interface Animal {
         public function makeSound();
         public function eat();
     }

     class Dog implements Animal {
         public function makeSound() {
             echo "Bark";
         }

         public function eat() {
             echo "Eating...";
         }
     }
```



### **部分方法需要实现时使用抽象类**：

> 抽象类：如果你希望提供一些默认实现，并且允许子类选择性地覆盖这些方法，或者子类之间有共同的行为，那么使用抽象类是合适的。抽象类可以包含具体方法和抽象方法，提供了更多的灵活性

**示例**

```php
     abstract class Animal {
         // 抽象方法
         abstract public function makeSound();

         // 具体方法
         public function eat() {
             echo "Eating...";
         }
     }

     class Dog extends Animal {
         public function makeSound() {
             echo "Bark";
         }
     }
    
```

### 总结

1. 接口：适用于定义一组行为规范，所有方法都必须在实现类中实现，适用于多个不相关的类需要实现相同行为的场景。
2. 抽象类：适用于提供一些默认实现，允许子类选择性地覆盖这些方法，适用于子类之间有共同行为且部分行为需要具体化的场景。
通过合理选择抽象类和接口，可以更好地组织代码结构，提高代码的复用性和可维护性。